# My Awesome Book

小册介绍
关注“掘金小册”公众号回复“优惠码”，可领取一定折扣的减免优惠券。

基于真实项目的实战开发，即学即用，让你不再迷茫！

下图即为该小册最终的实践商城项目截图，如果图片模糊可以点击放大查看，相信你会很快就喜欢上它：



这是一个前后端分离的线上商城项目，技术栈为 Spring Boot 和 Vue，帮助读者具备开发和统筹一个完整项目的能力是此小册的目标，本小册将会带你进行一次 Spring Boot + Vue 全栈项目开发的开发实战，让你在实战中融会贯通当下的热门技术栈。

小册中会选取当下主流的技术，带你从零开始实现一个完整且纯正的前后端分离商城应用，实现前端、后端、数据库设计与开发流程，此小册将通过技术栈的详细讲解、多个功能模块的开发实践、并结合实际项目开发中的产品流程来完成这个任务。



Vue + Spring Boot 前后端分离实践，你不能错过！
一个可以实操练手的完整项目，再配备上详细的技术讲解手册，相信无论身处哪个技术领域，都是你提高自身技术水平最高效的工具，此小册将围绕 Spring Boot 和 Vue 两个目前比较流行的 技术栈向大家呈现一个大型项目完整的开发流程。

实践项目以 Spring Boot 和 Vue 技术栈为主线，采用前后端分离架构：



不管你是初入职场或即将进入职场，想深入学习和了解 Spring Boot 框架和 Vue 的话，那这门课几乎是你最好的选择，如果你想用 Spring Boot 和 Vue 来开发和上线一个企业级应用，新蜂商城 Vue 版本和这本小册都是你的不二之选。

实用性强，解决你的所有痛点！
新蜂商城项目开源之后，有一点是我始料未及的，这个商城项目被很多在校大学生和 Java 开发求职者用来作为毕业设计和求职时的项目经历，新潮美观的页面、交互，完善的商品管理和购物流程，简易的启动方式和较低的学习成本，与其他的相关项目比较起来更加有优势。



现在，对于这部分朋友来说又多了一个前后端分离版本-- Spring Boot + Vue 版本的前后端分离商城 供你们学习和使用。至此，新蜂商城的产品端在丰富度上有了进一步的提升，后台管理系统、商城系统、移动端商城系统，技术栈也由原来的纯后端进化为 Spring Boot + Vue。



新蜂商城的学习用户和使用者不仅仅是在校学生，对于很多已经在从事这个行业的开发者来说也是一个不错的选择，这个项目已经升级到 2.0 版本，第一版主要是面向后端 Java 开发人员，第二版直接加入了 Vue 技术栈，这个项目也进化成前后端分离的移动端项目，后续也会逐渐升级迭代，让大家可以学习到更多的实践知识和理论知识。

对于大多数在校生来说，选择毕业后的从业方向，是个让人很头疼的问题，本小册也会给你一些学习方向的指引。本小册及小册中的实践项目也包括了两个方向，服务端语言是 Java，前端框架是 Vue，如果你可以认真的跟完整套教程，你将认识到这两种开发方式，明白前端和后端分别的职责和主要任务，心里就会明白自己更倾向于做前端开发还是服务端开发。

商城项目是对技术栈的一次全面考核。你将掌握从环境搭建到最后的部署上线一整套前端开发的流程，线上接口及开发文档让你快人一步熟悉真实职场的开发环境，当大家都在用 Mock 数据切页面的时候，你已经完成个人上线的项目。项目开发过程，遇到一些关键的知识点，如 HTTP 请求库、全局状态管理等，会进行知识点的扩充，对市面上功能类似的库进行对比，让你在工作中能根据需求的变化，选择自己需要的工具库。

小册须知
小册比较侧重于项目实战，也具有很强的实操性，可以边读边实践。希望这本小册可以帮你答疑解惑，降低你的学习成本，让你既能够得到一份完整的实操项目，也能够帮你点满目前炽手可热的技能点，为你的技术深度和薪水职位的提升提供充足的保障。

本小册共计 43 节，项目代码已经开源，开源地址为 github.com/newbee-ltd/…，项目部署的相关步骤和注意事项大家可以参考小册的第 10 讲《项目初体验：启动新蜂商城后端 API 项目》和第 18 讲《新蜂商城前端 H5 开发环境搭建》，前端项目和后端项目是两个不同的工程，大家需要注意基础环境的搭建。

你会学到什么？
前后端分离项目开发实践；
Spring Boot + Vue 企业级商城项目开发实践；
如果你在发愁毕业设计或是项目经验，这个项目也可以给你很多思路；
Spring Boot 技术栈的基础使用和开发技巧；
掌握 Spring Boot 项目实践；
Vue 框架的使用和实战；
最新 Vue 项目构建工具 Vue-Cli 的使用及文件配置和项目搭建；
通过 rem 实现移动端自适应布局；
有赞开源的 Vant UI 组件库的配置及使用；
CSS 预编译语言 Less 的介绍和使用；
Vue-Router 路由原理的解析；
全局状态管理插件 Vuex 的介绍和使用；
项目从 0 到 1，最后完成一键线上部署；
大型项目开发和统筹的能力。
适宜人群
计算机/软件专业大学生；
需要前后端分离项目实践的开发人员；
想要成为全栈开发工程师的开发人员；
需要 Spring Boot 完整项目学习的开发人员；
需要 Vue 完整项目学习的开发人员；
从事 JavaWeb 开发的技术人员；
需要大型商城项目实践的开发人员；
想要将自己的项目上线到互联网的开发人员；
想完成一个完整项目作为面试敲门砖的开发者。
作者介绍
十三，爱奇艺、优酷、腾讯视频等知名网站续费会员，淘宝、天猫、京东等商城的多年忠实用户，相声表演艺术家郭德纲、于谦的粉丝，高级开发工程师 / 项目组长，开源技术爱好者，同时在 GitHub 维护参与多个开源项目。